# Проект: Исследовательский анализ данных
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.

Задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости. О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка.

Описание данных:

* airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* balcony — число балконов
* ceiling_height — высота потолков (м)
* cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
* days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* first_day_exposition — дата публикации
* floor — этаж
* floors_total — всего этажей в доме
* is_apartment — апартаменты (булев тип)
* kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* last_price — цена на момент снятия с публикации
* living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
* locality_name — название населённого пункта
* open_plan — свободная планировка (булев тип)
* parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
* parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
* ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
* ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
* rooms — число комнат
* studio — квартира-студия (булев тип)
* total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Вывод
Наш проект состоял из трех частей:

предобработка данных
подсчет новых параметров
поиск зависимостей
В первой части проекта мы тщательно обработали данные: проанализировали пропуски в дынных, в некоторых данных пропуски заменили на средние/медианые значения (распределение не изменилось в таком случае), где-то вместо пропусков поставили флаги для того, чтобы не засорять данные, и в таких параметрах, как балкон и аппартаменты, мы заполнили пропуски нулями (так как не указанные значения могут свидетельствовать об отсутсвии параметров). Далее мы обработали выбросы: в некоторых признаках мы предположили, что в аномальных значениях могли быть ошибки ввода, поэтому там где можно, отнормировали выбросы, при этом распеределение не изменилось.Так же в столбце цен нашли аномально высокие цены, в этом случае мы отбросили такие строки (99% квартиль), распределение не изменилось. В этом случае можно было снова отнормировать цены, однако аномальных бырасов было всего 22, поэтому для более достоверных данных мы их отбросили.

Во второй части проекта мы добавили такие параметры как: цена одного квадратного метра, день недели публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее), месяц публикации объявления, год публикации объявления, тип этажа квартиры (значения — «первый», «последний», «другой»), расстояние до центра города в километрах (переведите из м в км и округлите до целых значений). Это нам нужно для дальнейшего анализа зависимостей.

В третьей части проекта мы проанализировали зависимости признаков от цены. Было выяснено, что сама сильная зависимость присутсвует между ценой и общей площадью квратиры (
). Следующая зависимость цена и жилая площадь (
), затем зависимость цены и площади кухни (
). Так же на цену влияет расположение от центра, парка, пруда и аэропорта, однако эта зависимость не является определяющей. Цена квартиры так же зависит от этажа, на котором она находится (квартира дешевле на первом и на последнем этаже). В проекте мы анализировали Санкт-Петербург и Ленинградскую область. Было выяснено, что самая высокая цена квадратного метра в Санкт-Петербурге. Так же если рассматривать публикаци только в Санкт-Петербурге, то цена квартиры уже сильнее зависит от расположения от центра города, чем в других населенных пунктах.
